# QG训练营数据挖掘组第一周周记：2019年3月24日


3月24日  杨泽勤

## 生活随记

 - 传说中的工作室招新阶段终于来了，随之而来的是巨大的压力与动力。幸运的是我都顺利进入了QG,TV,RDC的考核期，但是于我自己的能力来说，恐怕还是不能同时应付三个工作室的考核与训练，所有可能需要早点作出决定，放弃其中某个工作室的考核了。
 - 此外，这段时间除了工作室的考核及平常的学习，社团的任务也十分繁重。所以之后如何处理这三者之间的平衡也是一个难点吧。


## 一周总结

 - **3月17号-3月20号：**
    这几天主要奔波于上课，工作室的面试，以及社团为宣传周六的志愿服务一条街活动的宣传之间（可惜的是由于某种不可抗因素，辛辛苦苦做的推文不能在公众号上发表）。这几天趁着空闲时间，大致补了一点python的基础语法，了解了爬虫的基本操作及原理，学习了requests库，bs库，re的基本用法，关于AJAX请求，验证码的识别，模拟登陆及代理的使用暂时没有时间去学，可能等到之后工作室考核的时候如果要用到再去学一学。
 - **3月21号：**
研发的考核任务出来了，用爬虫做模仿QQ音乐制作一个音乐下载器。除了基本的python知识和爬虫操作，还需要用到python的tkinter库和数据库的相关操作。后两者之前从未接触过，所以抓紧时间学。
 - **3月22号：**
 
 - 学习了tkinter库的一些基本知识，包括布局管理器pack,grid,组件Label,Button,Checkbutton,Radiobutton,Frame,LabelFrame,Entry,Text等等。
 - 星期五晚上QG第一次训练营开幕，想不到的是只讲了一点点链表的理论基础操作（怎么感觉有点水），只是到了后面写QG训练营作业的时候才感觉到了QG的恐怖。
 - **3月23号：**
 - 这天早上在东区的志愿服务一条街帮忙，拿到了许多有意思的东西，嗨森。
 - 下午学习了SQL语句的语法结构，并学了如何在pycharm用python构造SQL语句
 - 晚上本来想着去跑步的，可惜下雨辽。只能在宿舍写QG的训练营作业，本来以为第一周只是链表的基本操作，应该不算太难，现在想想我真的太天真了（呜呜呜）。之前从未接触过多文件编程，也不知道那几个.c文件都是用来干嘛的。后来听同学说是用来与用户交互的，但是还是有点懵，也不知道自己做的对不对。写的时候发现很多东西平时想着挺简单的，但是一实践才知道自己有多菜。所以这几个文件一直怼怼怼……
 - **3月24号：**
 - 早上突然看到师兄说可以延时交，突然感觉这看着很高冷的师兄也蛮可爱的嘛嘻嘻嘻
 - 晚上TV公布了考核任务，突然就感觉知道要放弃哪个工作室的考核了？？？？（手动狗头），太劝退了叭。
 - 零零散散怼到了此刻，QG训练营的作业算是基本写好了（虽然main.c还是不太清楚要怎么写，写成那样子可能要挨骂），算是初步感受到了QG训练营的可怕之处。天啦噜，要是以后几星期都是这种写ADK的作业，我……


## 存在问题
    感觉自己在学习的时候还是有点太浮躁了，几个工作室的师兄师姐都强调了通过博客之类的东西去总结自己学过的东西的重要性，以后还是得养成这个习惯呀。


## 下周规划
 - 再看几个tkinter做界面的实例，然后差不多开始做研发的考核题目，过程中遇到不会的再去ask for搜索引擎，希望能抓紧时间，看看能不能先把研发的考核任务完成。
 - 期待QG的小组培训，兴奋地搓搓手，也不知道小组培训有没有作业，如果有的话希望不要像大组培训那样恐怖，这谁顶得住哇。









